추미애 법무부 장관의 아들 서모(27)씨의 ‘군복무 중 휴가 미복귀’ 의혹 관련 당시 추 장관의 보좌관이라고 밝힌 인물이 서씨의 휴가를 전화로 요청했다는 진술이 확보된 것으로 알려졌다. / 하지만 사건을 수사중인 서울동부지검은 현재까지 수사 결과 당시 추미애 의원 보좌관이 병가 연장을 요청했다는 사실에 대한 부대 관계자의 진술은 없었다고 밝혔다. / 31일 미래통합당 신원식 의원실에 따르면 추 장관 아들의 현역 시절 부대 관계자 A씨는 최근 ‘군 휴가 미복귀’의혹 사건을 수사하는 서울동부지검에 참고인으로 출석해 조사받았다. / A씨는 검찰 조사에서 “2017년 6월 21일 부대 단결 행사(축구 경기) 중 ‘추미애 의원 보좌관’이라는 사람이 전화를 걸어왔다”며 “당시 그 보좌관은 ‘서 일병 휴가가 곧 종료되는데 통원과 입원이 아닌 집에서 쉬면서 회복하려고 하니 병가 처리해줄 수 있느냐’고 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. / 이에 A씨는 보좌관의 요청에 “규정상 집에서 쉬는 것은 안 된다”고 답했고, 관련 사항을 상관 B씨에게 보고하자 “병가 처리는 규정상 어려우니 ‘개인 연가’로 처리해주라”는 지시를 받은 것으로 전해졌다. / 이에 따라 추 장관의 아들 서씨가 나흘간 ‘개인 연가’ 명목으로 휴가를 썼다는 것이다.	추미애 법무부 장관의 아들 서모(27)씨의 ‘군복무 중 휴가 미복귀’ 의혹 관련 당시 추 장관의 보좌관이라고 밝힌 인물이 서씨의 휴가를 전화로 요청했다는 진술이 확보된 것으로 알려졌다. / 하지만 사건을 수사중인 서울동부지검은 현재까지 수사 결과 당시 추미애 의원 보좌관이 병가 연장을 요청했다는 사실에 대한 부대 관계자의 진술은 없었다고 밝혔다. / 31일 미래통합당 신원식 의원실에 따르면 추 장관 아들의 현역 시절 부대 관계자 A씨는 최근 ‘군 휴가 미복귀’의혹 사건을 수사하는 서울동부지검에 참고인으로 출석해 조사받았다. / A씨는 검찰 조사에서 “2017년 6월 21일 부대 단결 행사(축구 경기) 중 ‘추미애 의원 보좌관’이라는 사람이 전화를 걸어왔다”며 “당시 그 보좌관은 ‘서 일병 휴가가 곧 종료되는데 통원과 입원이 아닌 집에서 쉬면서 회복하려고 하니 병가 처리해줄 수 있느냐’고 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. / 이에 A씨는 보좌관의 요청에 “규정상 집에서 쉬는 것은 안 된다”고 답했고, 관련 사항을 상관 B씨에게 보고하자 “병가 처리는 규정상 어려우니 ‘개인 연가’로 처리해주라”는 지시를 받은 것으로 전해졌다. / 이에 따라 추 장관의 아들 서씨가 나흘간 ‘개인 연가’ 명목으로 휴가를 썼다는 것이다.
서씨는 카투사 일병으로 복무하던 지난 2017년 6월 5일부터 14일, 15일부터 23일까지 두 차례 병가를 썼다. / 정대로라면 6월 23일 부대에 복귀해야 하지만 정해진 날짜에 복귀하는 대신 개인 연가 명목으로 같은달 24일부터 27일까지 나흘을 부대 밖에서 더 머물렀다. / 이 과정에서 상급부대 모 대위가 당직 사령실로 찾아와 휴가 연장건을 직접 처리하겠다고 했다는 당시 서씨의 동료 병사들 증언이 나오면서 휴가 연장에 외압 의혹이 제기된 상황이다. / 군 규정에 따르면 병가를 쓰려면 진단서나 군의관 소견서 등을 부대에 제출하고 심의를 거쳐야 한다. / 서씨의 병가 근거가 기록으로 명확하게 남지 않았다는 의혹도 제기됐다. 검찰은 지난 3~6월 부대 관계자들을 소환 조사하면서“‘휴가 명령지’등 병가 관련 근거 기록이 왜 없느냐”는 질문에 A씨는 “개인 연가를 사용한 나흘간의 기록밖에 없고 병가는 남아있지 않다”며 “지휘관이 병가를 구두로 승인했고 행정 누락으로 기록이 남지 않았던 것뿐”이라고 진술한 것으로 알려졌다. / 이에 신 의원은 “1차, 2차 병가(19일간)는 휴가명령 등 아무런 근거가 없는 사실상 무단휴가이자 근무지이탈(탈영)”이라며 “당시 서 일병이 실시했다는 총 23일의 휴가 중 소위 1차, 2차 병가(19일간)의 근거 기록·자료가 일체 존재하지 않는다”고 했다.	서씨는 카투사 일병으로 복무하던 지난 2017년 6월 5일부터 14일, 15일부터 23일까지 두 차례 병가를 썼다. / 정대로라면 6월 23일 부대에 복귀해야 하지만 정해진 날짜에 복귀하는 대신 개인 연가 명목으로 같은달 24일부터 27일까지 나흘을 부대 밖에서 더 머물렀다. / 이 과정에서 상급부대 모 대위가 당직 사령실로 찾아와 휴가 연장건을 직접 처리하겠다고 했다는 당시 서씨의 동료 병사들 증언이 나오면서 휴가 연장에 외압 의혹이 제기된 상황이다. / 군 규정에 따르면 병가를 쓰려면 진단서나 군의관 소견서 등을 부대에 제출하고 심의를 거쳐야 한다. / 서씨의 병가 근거가 기록으로 명확하게 남지 않았다는 의혹도 제기됐다. 검찰은 지난 3~6월 부대 관계자들을 소환 조사하면서“‘휴가 명령지’등 병가 관련 근거 기록이 왜 없느냐”는 질문에 A씨는 “개인 연가를 사용한 나흘간의 기록밖에 없고 병가는 남아있지 않다”며 “지휘관이 병가를 구두로 승인했고 행정 누락으로 기록이 남지 않았던 것뿐”이라고 진술한 것으로 알려졌다. / 이에 신 의원은 “1차, 2차 병가(19일간)는 휴가명령 등 아무런 근거가 없는 사실상 무단휴가이자 근무지이탈(탈영)”이라며 “당시 서 일병이 실시했다는 총 23일의 휴가 중 소위 1차, 2차 병가(19일간)의 근거 기록·자료가 일체 존재하지 않는다”고 했다.
이어 “당시 승인권자인 B씨는 ‘1, 2차 병가 관련 기록이 누락된 것은 인정한다’며 ‘다만 당시 A씨가 1100명 내외의 병력을 행정관리 하다 보니 누락된 것이다. / 가 명령권자는 나 자신이므로 내가 승인하면 그게 명령이다. / 병가를 위한 당사자 면담 관련 기록은 연대통합행정시스템에 입력돼있다’는 취지의 진술을 했다”고 전했다. / 그러면서 “지역대장이 병가 규정과 절차를 무시하고 임의로 판단해 19일간의 병가를 주고 나아가 미복귀 상태에서 최고위급 공직자인 모친의 측근으로부터 전화 청탁을 받아 4일 간의 개인연가를 추가로 선부여하고 사후에 행정처리를 해준 엽기적인 불법특혜휴가 의혹사건”이라며 “추 장관은 이제라도 자신과 장남에 대해 제기되는 국민적 의혹의 진실을 고백하고 검찰과 국회의 실체적 진실 규명 노력에 적극 협조함으로써 최고위급 공직자로서 정치적·도덕적 의무를 다하라”고 촉구했다. / 그러한 의혹에 대해 추 장관은“그런 사실이 있지 않다”며 전면 부인했다.	이어 “당시 승인권자인 B씨는 ‘1, 2차 병가 관련 기록이 누락된 것은 인정한다’며 ‘다만 당시 A씨가 1100명 내외의 병력을 행정관리 하다 보니 누락된 것이다. / 가 명령권자는 나 자신이므로 내가 승인하면 그게 명령이다. / 병가를 위한 당사자 면담 관련 기록은 연대통합행정시스템에 입력돼있다’는 취지의 진술을 했다”고 전했다. / 그러면서 “지역대장이 병가 규정과 절차를 무시하고 임의로 판단해 19일간의 병가를 주고 나아가 미복귀 상태에서 최고위급 공직자인 모친의 측근으로부터 전화 청탁을 받아 4일 간의 개인연가를 추가로 선부여하고 사후에 행정처리를 해준 엽기적인 불법특혜휴가 의혹사건”이라며 “추 장관은 이제라도 자신과 장남에 대해 제기되는 국민적 의혹의 진실을 고백하고 검찰과 국회의 실체적 진실 규명 노력에 적극 협조함으로써 최고위급 공직자로서 정치적·도덕적 의무를 다하라”고 촉구했다. / 그러한 의혹에 대해 추 장관은“그런 사실이 있지 않다”며 전면 부인했다.
추 장관은 1일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 추 장관의 보좌관이라고 밝힌 인물이 서씨의 휴가를 전화로 요청했다는 보도를 거론한 박형수 미래통합당 의원의 질의에 대해 이렇게 답변했다. / 추 장관은 이어 “뭐라 언급하면 수사에 영향을 미치는 것이고 질의하는 의원이 말하는 것도 수사 분위기에 영향을 미칠 수 있다”며 “수사하면 명명백백 밝혀질 것 아니냐”라고도 했다. / 박 의원이 ‘당시에 보좌관을 통해 이런 지시를 했나’라고 질의하자 추 장관은 “보좌관이 그런 사적인 일에 지시를 받고 하겠나”라고 반문했다. / 또 ‘그런 사실이 없다는 게 보좌관이 (군 부대에) 전화를 안 했다는 건가’라고 묻자 추 장관은 “지속적으로 2차 제보라는 사람이 팩트 체크가 안 된 상태에서 그 발언을 가지고 기사화 하고 저를 단정지어서 말하는데 이 자리에서 수사 관련 사항을 답할 수 없다”며 즉답을 피했다. / 박 의원이 ‘보좌관의 전화가 외압이고 직권남용이 될 수 있는 게 맞나’라고 묻자 추 장관은 “(아들이) 아프지 않은데 병가 처리를 받았다면 문제가 심각하다”고 했다. / 추 장관은 또 “아프지도 않은 자식을 두고 병가를 운운할 필요없다”며 “합리적 의심을 배제할 상황이라면 첫째는 아이가 실제 아팠냐는 점이고, 둘째는 병원에서 치료받을 만한 심각한 상황이었라냐는 것”이라고 말했다.	추 장관은 1일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 추 장관의 보좌관이라고 밝힌 인물이 서씨의 휴가를 전화로 요청했다는 보도를 거론한 박형수 미래통합당 의원의 질의에 대해 이렇게 답변했다. / 추 장관은 이어 “뭐라 언급하면 수사에 영향을 미치는 것이고 질의하는 의원이 말하는 것도 수사 분위기에 영향을 미칠 수 있다”며 “수사하면 명명백백 밝혀질 것 아니냐”라고도 했다. / 박 의원이 ‘당시에 보좌관을 통해 이런 지시를 했나’라고 질의하자 추 장관은 “보좌관이 그런 사적인 일에 지시를 받고 하겠나”라고 반문했다. / 또 ‘그런 사실이 없다는 게 보좌관이 (군 부대에) 전화를 안 했다는 건가’라고 묻자 추 장관은 “지속적으로 2차 제보라는 사람이 팩트 체크가 안 된 상태에서 그 발언을 가지고 기사화 하고 저를 단정지어서 말하는데 이 자리에서 수사 관련 사항을 답할 수 없다”며 즉답을 피했다. / 박 의원이 ‘보좌관의 전화가 외압이고 직권남용이 될 수 있는 게 맞나’라고 묻자 추 장관은 “(아들이) 아프지 않은데 병가 처리를 받았다면 문제가 심각하다”고 했다. / 추 장관은 또 “아프지도 않은 자식을 두고 병가를 운운할 필요없다”며 “합리적 의심을 배제할 상황이라면 첫째는 아이가 실제 아팠냐는 점이고, 둘째는 병원에서 치료받을 만한 심각한 상황이었라냐는 것”이라고 말했다.
(서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 삼성 경영권 불법 승계 의혹과 관련한 1년9개월 간의 검찰 수사가 마무리 수순으로 접어들었다. / 서울중앙지검 경제범죄형사부(이복현 부장검사)는 1일 오후 2시 수사결과를 발표하면서 공소유지 체제로 전환한다. / 이 사건은 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검장 시절부터 관심을 기울인 사건인 만큼 이재용(52) 삼성전자 부회장의 기소 가능성이 높는 것으로 관측됐다. / 수사팀과 수사지휘라인에서도 이견이 없었던 것으로 알려졌다. / 다만 검찰은 지난 6월 법조계·학계 등 외부 전문가들로 구성된 '검찰수사심의위원회'에서 표결 결과 10대 3으로 이 부회장에 대한 수사 중단과 불기소를 권고한 점을 존중해 부장검사회의를 거치며 두 달간 신중히 법리 검토를 해왔다. / 특히 최근에는 다수의 경영·회계 전문가들을 불러 이 부회장 혐의와 관련해 외부 시각을 두루 듣기도 했다. / 이를 두고 이 부회장 기소를 위한 '명분 쌓기'가 아니냐는 비판이 나오기도 했다. / 검찰은 불기소(무혐의)나 시한부 기소중지, 기소유예 등 다른 선택지도 검토했지만, 수사의 성격과 진행 상황 등을 고려할 때 최종 책임자인 이 부회장을 기소하는 게 불가피하다는 판단을 내린 것으로 알려졌다. / 이 부회장이 재판에 넘겨질 경우 2017년 2월 28일 국정농단 사건 당시 박영수 특별검사팀에 의해 구속기소 된 이후 3년6개월 만이다. 당시 이 부회장은 구속영장 재청구 끝에 구속돼 재판에 넘겨졌다.	(서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 삼성 경영권 불법 승계 의혹과 관련한 1년9개월 간의 검찰 수사가 마무리 수순으로 접어들었다. / 서울중앙지검 경제범죄형사부(이복현 부장검사)는 1일 오후 2시 수사결과를 발표하면서 공소유지 체제로 전환한다. / 이 사건은 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검장 시절부터 관심을 기울인 사건인 만큼 이재용(52) 삼성전자 부회장의 기소 가능성이 높는 것으로 관측됐다. / 수사팀과 수사지휘라인에서도 이견이 없었던 것으로 알려졌다. / 다만 검찰은 지난 6월 법조계·학계 등 외부 전문가들로 구성된 '검찰수사심의위원회'에서 표결 결과 10대 3으로 이 부회장에 대한 수사 중단과 불기소를 권고한 점을 존중해 부장검사회의를 거치며 두 달간 신중히 법리 검토를 해왔다. / 특히 최근에는 다수의 경영·회계 전문가들을 불러 이 부회장 혐의와 관련해 외부 시각을 두루 듣기도 했다. / 이를 두고 이 부회장 기소를 위한 '명분 쌓기'가 아니냐는 비판이 나오기도 했다. / 검찰은 불기소(무혐의)나 시한부 기소중지, 기소유예 등 다른 선택지도 검토했지만, 수사의 성격과 진행 상황 등을 고려할 때 최종 책임자인 이 부회장을 기소하는 게 불가피하다는 판단을 내린 것으로 알려졌다. / 이 부회장이 재판에 넘겨질 경우 2017년 2월 28일 국정농단 사건 당시 박영수 특별검사팀에 의해 구속기소 된 이후 3년6개월 만이다. 당시 이 부회장은 구속영장 재청구 끝에 구속돼 재판에 넘겨졌다.
분식회계·시세조종 시비는 법원서 판가름 / 검찰은 2015년 5월 삼성물산·제일모직의 합병과 제일모직의 자회사인 삼성바이오로직스(삼성바이오)의 회계변경이 경영권 승계 작업의 일환이라고 의심한다. / 또한 삼성물산-제일모직 합병 직전 삼성물산의 주가가 비정상적으로 떨어진 것도 합병비율을 이 부회장에게 유리하게 산정해 지배력을 강화하고자 그룹 차원에서 계획한 일이라고 본다. / 반면, 이 부회장 측은 검찰이 주장하는 시세조종과 분식회계 등의 혐의와 관련해 이 부회장이 보고받거나 지시한 사실이 전혀 없다는 점을 강조하며 혐의를 부인하고 있다. / 검찰과 이 부회장 측은 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)과 수사심의위 등에서 팽팽하게 맞섰지만, 일단 이 부회장 측이 구속영장 기각과 수사심의위 불기소 결론을 얻어내며 판정승을 거둔 상태다. / 각종 의혹은 결국 법원에서 시비를 가리게 됐다.	분식회계·시세조종 시비는 법원서 판가름 / 검찰은 2015년 5월 삼성물산·제일모직의 합병과 제일모직의 자회사인 삼성바이오로직스(삼성바이오)의 회계변경이 경영권 승계 작업의 일환이라고 의심한다. / 또한 삼성물산-제일모직 합병 직전 삼성물산의 주가가 비정상적으로 떨어진 것도 합병비율을 이 부회장에게 유리하게 산정해 지배력을 강화하고자 그룹 차원에서 계획한 일이라고 본다. / 반면, 이 부회장 측은 검찰이 주장하는 시세조종과 분식회계 등의 혐의와 관련해 이 부회장이 보고받거나 지시한 사실이 전혀 없다는 점을 강조하며 혐의를 부인하고 있다. / 검찰과 이 부회장 측은 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)과 수사심의위 등에서 팽팽하게 맞섰지만, 일단 이 부회장 측이 구속영장 기각과 수사심의위 불기소 결론을 얻어내며 판정승을 거둔 상태다. / 각종 의혹은 결국 법원에서 시비를 가리게 됐다.
증선위 고발한 분식회계에서 경영권 불법승계로 수사 확대 / 이 수사는 2018년 11월 금융위원회 산하 증권선물위원회가 분식회계 의혹으로 삼성바이오를 고발하면서 불거졌다. / 증선위는 삼성바이오가 2015년 말 자회사인 삼성바이오에피스(삼성에피스)와 관련한 회계처리 기준을 바꿀 때 고의적 분식회계가 있었다고 봤다. / 삼성바이오는 2015년 말 공동 투자사인 미국 바이오젠의 콜옵션(주식매수권) 행사로 지배력을 상실하게 됐다며 삼성에피스를 종속회사(단독지배)에서 관계회사(공동지배)로 전환하면서 장부상 회사가치를 4조5천억원 늘린 의혹을 받는다. / 당시 서울중앙지검 특수2부(현 반부패수사2부)는 내용을 검토한 뒤 삼성바이오의 외부감사법 위반 등 증선위가 제기한 혐의를 넘어 삼성물산·제일모직 합병과 이 부회장의 경영권 승계의 연관성을 규명하는 쪽으로 수사를 확대했다. / 이후 이 사건은 검찰 인사와 조직 개편으로 올해 초 경제범죄형사부가 맡게 됐다. / 검찰은 합병 전후 시기의 사업실적 등을 토대로 의혹 확인에 나섰다.	증선위 고발한 분식회계에서 경영권 불법승계로 수사 확대 / 이 수사는 2018년 11월 금융위원회 산하 증권선물위원회가 분식회계 의혹으로 삼성바이오를 고발하면서 불거졌다. / 증선위는 삼성바이오가 2015년 말 자회사인 삼성바이오에피스(삼성에피스)와 관련한 회계처리 기준을 바꿀 때 고의적 분식회계가 있었다고 봤다. / 삼성바이오는 2015년 말 공동 투자사인 미국 바이오젠의 콜옵션(주식매수권) 행사로 지배력을 상실하게 됐다며 삼성에피스를 종속회사(단독지배)에서 관계회사(공동지배)로 전환하면서 장부상 회사가치를 4조5천억원 늘린 의혹을 받는다. / 당시 서울중앙지검 특수2부(현 반부패수사2부)는 내용을 검토한 뒤 삼성바이오의 외부감사법 위반 등 증선위가 제기한 혐의를 넘어 삼성물산·제일모직 합병과 이 부회장의 경영권 승계의 연관성을 규명하는 쪽으로 수사를 확대했다. / 이후 이 사건은 검찰 인사와 조직 개편으로 올해 초 경제범죄형사부가 맡게 됐다. / 검찰은 합병 전후 시기의 사업실적 등을 토대로 의혹 확인에 나섰다.
홍남기 ‘이재명 철없다’ 맞장구, 진성준 “언행 신중하시길” / 진성준 더불어민주당 의원은 1일 ‘이재명 철없다’는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관에게 “언행에 신중하시기를 바란다”고 비판의 글을 남겼다. / 진 의원은 이날 자신에 페이스북에서 “국회 예산결산특별위원회에서 홍남기 경제부총리가 이재명 경기도지사의 2차 긴급 재난지원금 지급론에 대해 ‘책임 없는 발언’이라며 ‘철이 없다’는 미래통합당 임이자 의원의 질의에 맞장구를 쳤다. / 참으로 경솔한 답변이 아닐 수 없다”며 이렇게 지적했다. / 진 의원은 “홍남기 부총리는 나라 곳간을 책임지는 분이니 재난지원금 지급에 반대하는 소신이 있을 법도 하다”며 “그렇다면 자신의 논거를 들어 입장을 밝힐 일이지, 분별없는 비난에 동조할 일이겠냐”고 반문했다. / 그는 또 “홍 부총리 역시 코로나 확산으로 극심한 어려움을 겪고 있는 계층에 맞춤형 지원을 하자는 입장인 만큼, 규모와 정도만 다를 뿐 재정이 민생위기 극복에 적극적인 역할을 해야 한다는 데 이론이 없을 줄 안다”며 “저는 기왕에 2차 재난지원금을 중하위 소득계층에 지급하면 좋겠다는 뜻을 밝힌 바 있고, 지금도 그 생각에 변함이 없다. / 하지만 그렇다고 해서 전 국민 지급론을 근거 없이 비난하는 것은 온당하지 않다고 생각한다”고 말했다. / 그러면서 “정책적 이견은 합리적으로 토론하고 설득할 사안”이라며 “뜻이 다르다고 비난을 앞세우는 태도는 바람직하지도 않거니와 국민을 설득할 수도 없다”고 지적했다.	홍남기 ‘이재명 철없다’ 맞장구, 진성준 “언행 신중하시길” / 진성준 더불어민주당 의원은 1일 ‘이재명 철없다’는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관에게 “언행에 신중하시기를 바란다”고 비판의 글을 남겼다. / 진 의원은 이날 자신에 페이스북에서 “국회 예산결산특별위원회에서 홍남기 경제부총리가 이재명 경기도지사의 2차 긴급 재난지원금 지급론에 대해 ‘책임 없는 발언’이라며 ‘철이 없다’는 미래통합당 임이자 의원의 질의에 맞장구를 쳤다. / 참으로 경솔한 답변이 아닐 수 없다”며 이렇게 지적했다. / 진 의원은 “홍남기 부총리는 나라 곳간을 책임지는 분이니 재난지원금 지급에 반대하는 소신이 있을 법도 하다”며 “그렇다면 자신의 논거를 들어 입장을 밝힐 일이지, 분별없는 비난에 동조할 일이겠냐”고 반문했다. / 그는 또 “홍 부총리 역시 코로나 확산으로 극심한 어려움을 겪고 있는 계층에 맞춤형 지원을 하자는 입장인 만큼, 규모와 정도만 다를 뿐 재정이 민생위기 극복에 적극적인 역할을 해야 한다는 데 이론이 없을 줄 안다”며 “저는 기왕에 2차 재난지원금을 중하위 소득계층에 지급하면 좋겠다는 뜻을 밝힌 바 있고, 지금도 그 생각에 변함이 없다. / 하지만 그렇다고 해서 전 국민 지급론을 근거 없이 비난하는 것은 온당하지 않다고 생각한다”고 말했다. / 그러면서 “정책적 이견은 합리적으로 토론하고 설득할 사안”이라며 “뜻이 다르다고 비난을 앞세우는 태도는 바람직하지도 않거니와 국민을 설득할 수도 없다”고 지적했다.
“철없는 발언이죠”에 동의한 홍남기 / 홍 부총리는 전날 국회 본청에서 열린 예산결산특별위원회(예결위) 전체회의에서 ‘재난지원금을 30만원씩 50번, 100번 지급해도 선진국 국가부채비율에 도달하지 않는다’는 이 지사의 발언에 대해 “책임 없는 발언”이라고 말 한 바 있다. / 홍 부총리는 임의자 미래통합당 의원의 질의에 이같이 답했고, 이어 임 의원이 “철없는 발언이죠”라고 지적하자 “저는 그렇게 생각한다”며 동의한다는 뜻을 밝혔다. 그러면서 “자칫 잘못하면 국민에게 오해 소지를 줄 수 있는 발언”이라고 비판했다. / 앞서 이 지사는 이달 28일 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’ 인터뷰에서 재난지원금 지급과 관련 “올 봄 사태보다 현재가 더 어려워질 수 있기 때문에 ‘100만원 정도’를 나눠 두 번 정도의 몫은 남겨놓고 이번에 (30만원을) 지급하자”며 “30만 원 정도의 지급은 50번, 100번 해도 서구선진국의 국가부채비율에 도달하지 않는다. 서구선진국은 국가부채율이 110%를 넘고 있다. / 이 상태에서 보통 10~30% 정도 국가부채비율을 늘리는 과감한 확장재정정책을 쓰는데, 우리나라는 (부채비율) 40%에 불과하다”고 주장했다.	“철없는 발언이죠”에 동의한 홍남기 / 홍 부총리는 전날 국회 본청에서 열린 예산결산특별위원회(예결위) 전체회의에서 ‘재난지원금을 30만원씩 50번, 100번 지급해도 선진국 국가부채비율에 도달하지 않는다’는 이 지사의 발언에 대해 “책임 없는 발언”이라고 말 한 바 있다. / 홍 부총리는 임의자 미래통합당 의원의 질의에 이같이 답했고, 이어 임 의원이 “철없는 발언이죠”라고 지적하자 “저는 그렇게 생각한다”며 동의한다는 뜻을 밝혔다. 그러면서 “자칫 잘못하면 국민에게 오해 소지를 줄 수 있는 발언”이라고 비판했다. / 앞서 이 지사는 이달 28일 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’ 인터뷰에서 재난지원금 지급과 관련 “올 봄 사태보다 현재가 더 어려워질 수 있기 때문에 ‘100만원 정도’를 나눠 두 번 정도의 몫은 남겨놓고 이번에 (30만원을) 지급하자”며 “30만 원 정도의 지급은 50번, 100번 해도 서구선진국의 국가부채비율에 도달하지 않는다. 서구선진국은 국가부채율이 110%를 넘고 있다. / 이 상태에서 보통 10~30% 정도 국가부채비율을 늘리는 과감한 확장재정정책을 쓰는데, 우리나라는 (부채비율) 40%에 불과하다”고 주장했다.
이재명 “철없다 하니 철들도록 노력하겠다” / 이재명 지사는 이날 자신의 페이스북에 ‘2차 재난지원금 지급 여력 강조했더니 철없는 얘기?’라는 제목의 글을 올리며 “(제 발언은) 재정 건전성 때문에 2차 재난지원금을 지급 못 하는 건 아니라며 지급 여력이 충분함을 강조한 것”이라며 “그런데 이 발언을 비틀어 제가 ‘재난지원금을 100번 지급하자’거나 ‘100번 지급해도 재정 건전성이 괜찮다’고 말한 것으로 왜곡했다”고 강조했다. / 이어 이 지사는 “100번을 지급해도 서구선진국 국채비율 110%에 도달하지 못할 정도로 우리 재정 건전성이 좋으니 한번 추가 지급할 재정 여력은 충분함을 강조한 발언임을 정말로 이해 못 한 것인가”라며 “사사건건 정부 정책 발목 잡고 문재인 정부 실패만 바라며 침소봉대 사실 왜곡 일삼는 통합당이야 그렇다 쳐도 정부 책임자인 홍남기 부총리께서 국정 동반자인 경기도지사의 언론인터뷰를 확인도 안 한 채 ‘철이 없다’는 통합당 주장에 동조하며 책임 없는 발언이라 비난하신 건 당황스럽다”고 덧붙였다. / 그는 “설마 사실을 알면서도 왜곡과 비난에 동조했을 거라곤 생각지 않는다. / 재정 건전성 걱정에 시간만 허비하다 ‘경제 회생 골든타임’을 놓치지 않기를 바랄 뿐”이라며 “대한민국 국민 4분의 1이 넘는 1370만 경기도민의 위임을 받은 도정책임자로서 도민의 삶에 지대한 영향을 미치는 정부 정책에 의견 정도는 낼 수 있다고 생각한다. / 존경하는 홍남기 부총리께서 ‘철없는 얘기’라 꾸짖으시니 철이 들도록 노력하겠다”며 비꼬았다.	이재명 “철없다 하니 철들도록 노력하겠다” / 이재명 지사는 이날 자신의 페이스북에 ‘2차 재난지원금 지급 여력 강조했더니 철없는 얘기?’라는 제목의 글을 올리며 “(제 발언은) 재정 건전성 때문에 2차 재난지원금을 지급 못 하는 건 아니라며 지급 여력이 충분함을 강조한 것”이라며 “그런데 이 발언을 비틀어 제가 ‘재난지원금을 100번 지급하자’거나 ‘100번 지급해도 재정 건전성이 괜찮다’고 말한 것으로 왜곡했다”고 강조했다. / 이어 이 지사는 “100번을 지급해도 서구선진국 국채비율 110%에 도달하지 못할 정도로 우리 재정 건전성이 좋으니 한번 추가 지급할 재정 여력은 충분함을 강조한 발언임을 정말로 이해 못 한 것인가”라며 “사사건건 정부 정책 발목 잡고 문재인 정부 실패만 바라며 침소봉대 사실 왜곡 일삼는 통합당이야 그렇다 쳐도 정부 책임자인 홍남기 부총리께서 국정 동반자인 경기도지사의 언론인터뷰를 확인도 안 한 채 ‘철이 없다’는 통합당 주장에 동조하며 책임 없는 발언이라 비난하신 건 당황스럽다”고 덧붙였다. / 그는 “설마 사실을 알면서도 왜곡과 비난에 동조했을 거라곤 생각지 않는다. / 재정 건전성 걱정에 시간만 허비하다 ‘경제 회생 골든타임’을 놓치지 않기를 바랄 뿐”이라며 “대한민국 국민 4분의 1이 넘는 1370만 경기도민의 위임을 받은 도정책임자로서 도민의 삶에 지대한 영향을 미치는 정부 정책에 의견 정도는 낼 수 있다고 생각한다. / 존경하는 홍남기 부총리께서 ‘철없는 얘기’라 꾸짖으시니 철이 들도록 노력하겠다”며 비꼬았다.
“‘철없다’ 文의 뜻일 것” 댓글에 이재명 “그렇지 않을 겁니다” / 이 지사가 올린 반박글에 지지자들은 댓글로 이 지사를 응원했다. / 이중 한 지지자가 “박근혜 정권에서 정책조정국정을 지냈던 홍남기를 부총리로 임명한 것은 현 대통령 문재인”이라며 “그러므로 도지사가 철없는 얘기한다는 말에 홍남기가 동조한 것은 그게 문재인의 뜻이기 때문이다”고 했다. / 이에 이 지사는 직접 “그렇지 않을 겁니다 ^^”라고 댓글을 달기도 했다.	“‘철없다’ 文의 뜻일 것” 댓글에 이재명 “그렇지 않을 겁니다” / 이 지사가 올린 반박글에 지지자들은 댓글로 이 지사를 응원했다. / 이중 한 지지자가 “박근혜 정권에서 정책조정국정을 지냈던 홍남기를 부총리로 임명한 것은 현 대통령 문재인”이라며 “그러므로 도지사가 철없는 얘기한다는 말에 홍남기가 동조한 것은 그게 문재인의 뜻이기 때문이다”고 했다. / 이에 이 지사는 직접 “그렇지 않을 겁니다 ^^”라고 댓글을 달기도 했다.
해수위가 높은 시기 폭풍해일 발생 가능성 / 최대풍속 초속 60ｍ '매미'와 경로 유사 각별한 대응 체계 구축 / (전국종합=연합뉴스) 제9호 태풍 '마이삭'이 매우 강한 태풍으로 발달해 우리나라를 향해 북상하면서 태풍 영향권에 들어서는 지자체들이 바짝 긴장하고 있다. / 각 지자체는 태풍 피해 최소화를 위해 '재난안전대책본부'를 긴급 가동하고 지자체별 상황에 따라 비상 근무체제에 돌입할 예정이다. / 1일 기상청에 따르면 오전 9시 기준 마이삭은 일본 오키나와 서쪽 약 200㎞ 부근 해상에서 시속 13㎞의 속도로 북북서진 중이다. / 중심기압은 935hPa, 강풍반경은 380㎞, 최대풍속은 초속 49m다.	해수위가 높은 시기 폭풍해일 발생 가능성 / 최대풍속 초속 60ｍ '매미'와 경로 유사 각별한 대응 체계 구축 / (전국종합=연합뉴스) 제9호 태풍 '마이삭'이 매우 강한 태풍으로 발달해 우리나라를 향해 북상하면서 태풍 영향권에 들어서는 지자체들이 바짝 긴장하고 있다. / 각 지자체는 태풍 피해 최소화를 위해 '재난안전대책본부'를 긴급 가동하고 지자체별 상황에 따라 비상 근무체제에 돌입할 예정이다. / 1일 기상청에 따르면 오전 9시 기준 마이삭은 일본 오키나와 서쪽 약 200㎞ 부근 해상에서 시속 13㎞의 속도로 북북서진 중이다. / 중심기압은 935hPa, 강풍반경은 380㎞, 최대풍속은 초속 49m다.
마이삭은 2일 오후 9시 서귀포 동쪽 약 150㎞ 부근 해상을 지나 3일 새벽 부산 인근에 상륙해 영남 지역 도시들을 관통한 뒤 강원도 동해안으로 빠져나갈 전망이다. / 이날 늦은 밤 제주도 남쪽 먼바다를 시작으로 3일까지 전국이 태풍의 영향권에 들게 된다. / 태풍의 영향으로 제주는 이날 아침, 전남은 밤부터 비가 내리고 2∼3일에는 전국에 매우 강한 비바람이 몰아칠 것으로 예상된다. / 특히, 마이삭은 직전 태풍 '바비'보다 강할 전망이며 거센 바람이 부는 동시에 많은 비를 뿌릴 것으로 보여 큰 피해가 예상된다. / 태풍 마이삭으로 인한 예상 강수량은 강원 영동·경북 동해안·울릉도·독도·경남·제주도 100∼300㎜(많은 곳 400㎜ 이상), 서울·경기·강원 영서·충북·경북(동해안 제외) 100∼200㎜, 충남·전라도·서해5도 50∼150㎜다. / 최대순간풍속은 제주도·경상 해안 시속 108∼180㎞(초속 30∼50ｍ), 강원 영동·남부지방(경상 해안 제외) 72∼144㎞(초속 20∼40ｍ), 그 밖의 지방 36∼108㎞(초속 10∼30ｍ)로 예상된다. / 바람의 세기가 초속 40∼60ｍ면 사람이 걸어 다닐 수 없는 정도이며, 시설물이 바람에 날려 훼손되거나 부서질 수 있다. / 각 지자체는 태풍 '마이삭'이 2002년 큰 피해를 줬던 태풍 '루사'와 2003년 태풍 '매미'의 경로와 유사해 각별한 대응 체계를 구축하고 있다.	마이삭은 2일 오후 9시 서귀포 동쪽 약 150㎞ 부근 해상을 지나 3일 새벽 부산 인근에 상륙해 영남 지역 도시들을 관통한 뒤 강원도 동해안으로 빠져나갈 전망이다. / 이날 늦은 밤 제주도 남쪽 먼바다를 시작으로 3일까지 전국이 태풍의 영향권에 들게 된다. / 태풍의 영향으로 제주는 이날 아침, 전남은 밤부터 비가 내리고 2∼3일에는 전국에 매우 강한 비바람이 몰아칠 것으로 예상된다. / 특히, 마이삭은 직전 태풍 '바비'보다 강할 전망이며 거센 바람이 부는 동시에 많은 비를 뿌릴 것으로 보여 큰 피해가 예상된다. / 태풍 마이삭으로 인한 예상 강수량은 강원 영동·경북 동해안·울릉도·독도·경남·제주도 100∼300㎜(많은 곳 400㎜ 이상), 서울·경기·강원 영서·충북·경북(동해안 제외) 100∼200㎜, 충남·전라도·서해5도 50∼150㎜다. / 최대순간풍속은 제주도·경상 해안 시속 108∼180㎞(초속 30∼50ｍ), 강원 영동·남부지방(경상 해안 제외) 72∼144㎞(초속 20∼40ｍ), 그 밖의 지방 36∼108㎞(초속 10∼30ｍ)로 예상된다. / 바람의 세기가 초속 40∼60ｍ면 사람이 걸어 다닐 수 없는 정도이며, 시설물이 바람에 날려 훼손되거나 부서질 수 있다. / 각 지자체는 태풍 '마이삭'이 2002년 큰 피해를 줬던 태풍 '루사'와 2003년 태풍 '매미'의 경로와 유사해 각별한 대응 체계를 구축하고 있다.
2003년 태풍 '매미'의 경우 중심 부근 최대풍속 초속 41ｍ의 강도 '강'의 세력을 유지하며 한반도에 상륙했다. / 매미는 2000년대 이후 한반도에 내습한 태풍 중 바람 세기가 가장 강했다. 당시 제주에서 순간 최대풍속 초속 60ｍ가 관측됐다. 시속으로 계산하면 216㎞에 달하는 엄청난 강풍이다. / 앞서 지난 26일 태풍 바비가 우리나라 최외곽 가거도를 통과할 때는 최대순간풍속이 초속 66.1m에 달했던 것으로 뒤늦게 확인된 바 있다. / 제주도는 태풍의 이동경로를 예의주시하며 긴장의 고삐를 죄고 있다. / 태풍 대비 비상 1단계 상태인 제주도는 오전 11시 상황판단회의를 진행, 유관기관과 협력을 통해 태풍에 대비한다. / 도는 태풍이 근접함에 따라 항공기 결항 체류객 관리, 해수욕장과 주요 시설물 관리, 대중교통 운행 상황 및 교통흐름 관리, 다중이용시설 코로나19 관련 방역수칙 준수 등 각종 위험 요인에 대처할 예정이다. / 해안·계곡·공사장·낙석위험지역에 안전선을 설치하고, 바람에 날릴 우려가 있는 시설물의 고정 작업은 물론 차량 침수 우려지역인 한천·남수각 등의 차량 출입 제한조치 등을 단계적으로 시행한다. / 도는 또 제주해경과 함께 관내 항·포구 위험구역 등 90여곳을 중심으로 순찰을 강화하고 대형경비함정을 배치해 조업하는 어선의 대피를 유도할 계획이다.	2003년 태풍 '매미'의 경우 중심 부근 최대풍속 초속 41ｍ의 강도 '강'의 세력을 유지하며 한반도에 상륙했다. / 매미는 2000년대 이후 한반도에 내습한 태풍 중 바람 세기가 가장 강했다. 당시 제주에서 순간 최대풍속 초속 60ｍ가 관측됐다. 시속으로 계산하면 216㎞에 달하는 엄청난 강풍이다. / 앞서 지난 26일 태풍 바비가 우리나라 최외곽 가거도를 통과할 때는 최대순간풍속이 초속 66.1m에 달했던 것으로 뒤늦게 확인된 바 있다. / 제주도는 태풍의 이동경로를 예의주시하며 긴장의 고삐를 죄고 있다. / 태풍 대비 비상 1단계 상태인 제주도는 오전 11시 상황판단회의를 진행, 유관기관과 협력을 통해 태풍에 대비한다. / 도는 태풍이 근접함에 따라 항공기 결항 체류객 관리, 해수욕장과 주요 시설물 관리, 대중교통 운행 상황 및 교통흐름 관리, 다중이용시설 코로나19 관련 방역수칙 준수 등 각종 위험 요인에 대처할 예정이다. / 해안·계곡·공사장·낙석위험지역에 안전선을 설치하고, 바람에 날릴 우려가 있는 시설물의 고정 작업은 물론 차량 침수 우려지역인 한천·남수각 등의 차량 출입 제한조치 등을 단계적으로 시행한다. / 도는 또 제주해경과 함께 관내 항·포구 위험구역 등 90여곳을 중심으로 순찰을 강화하고 대형경비함정을 배치해 조업하는 어선의 대피를 유도할 계획이다.
마이삭이 인근을 지날 것으로 보이는 부산도 긴장하고 있다. / 특히 긴 장마에 이어진 집중 호우 때 발생한 피해가 완전히 복구되지 않은 상태에서 강한 태풍이 내습할 것으로 예상됨에 따라 어느 때보다 대응태세를 높일 예정이다. / 부산시는 태풍 근접시점에 따라 재난안전대책본부를 즉각 가동하고 전 공무원이 단계별로 비상 근무하도록 할 예정이다. / 태풍 내습에 따른 인명 피해를 예방하기 위해 산사태 우려 지역이나 급경사지, 붕괴 위험이 있는 옹벽이나 낙석 발생지역에 대한 점검을 강화하고 있다. / 특히 급경사지, 공사장, 저지대 방재시설, 침수 우려 도로 등 재해우려지역에 대한 예찰을 강화한다. / 침수피해를 막기 위해 배수펌프장 59곳과 빗물 저류시설, 침수피해가 잦은 하수관로 기능을 살펴보고 물난리가 되풀이되는 저지대 주민 안전대책도 재확인할 예정이다.	마이삭이 인근을 지날 것으로 보이는 부산도 긴장하고 있다. / 특히 긴 장마에 이어진 집중 호우 때 발생한 피해가 완전히 복구되지 않은 상태에서 강한 태풍이 내습할 것으로 예상됨에 따라 어느 때보다 대응태세를 높일 예정이다. / 부산시는 태풍 근접시점에 따라 재난안전대책본부를 즉각 가동하고 전 공무원이 단계별로 비상 근무하도록 할 예정이다. / 태풍 내습에 따른 인명 피해를 예방하기 위해 산사태 우려 지역이나 급경사지, 붕괴 위험이 있는 옹벽이나 낙석 발생지역에 대한 점검을 강화하고 있다. / 특히 급경사지, 공사장, 저지대 방재시설, 침수 우려 도로 등 재해우려지역에 대한 예찰을 강화한다. / 침수피해를 막기 위해 배수펌프장 59곳과 빗물 저류시설, 침수피해가 잦은 하수관로 기능을 살펴보고 물난리가 되풀이되는 저지대 주민 안전대책도 재확인할 예정이다.
경남도 역시 비상체제에 돌입했다. / 이번 태풍은 매우 강한 바람과 많은 비를 동반하고 태풍 상륙이 예상되는 2∼3일은 한달 중 해수위가 높은 시기여서 폭풍해일이 발생할 가능성이 큰 것으로 보고 있다. / 이에 경남도는 해안가 저지대와 해안도로에 피해가 발생하지 않도록 배수장 가동점검, 침수 우려지역 주민 사전 대피, 지하 영업장 영업중지 권고, 지하 주차장 차량 대피 등 인명피해 예방에 나섰다. / 타워크레인, 옥외광고물, 수산물 양식장, 코로나19 선별진료소, 그늘막 등 강풍에 취약한 시설물에 대해 결박·고정 여부도 점검하고 있다. / 도는 이날 도청 간부 공무원이 일선 시·군을 방문해 태풍 대비사항과 협력체제를 직접 점검할 계획이다. / 전남도는 기상청 태풍예보에 따라 비상 근무에 들어가기로 하는 등 재난안전대책본부를 가동해 태풍피해가 최소화하도록 대비할 방침이다. / 전남도는 지난달 31일 마이삭 선제 대응을 위한 상황판단 회의를 도내 22개 시군과 함께 열고 "인명·재산 피해가 없도록 사전조치를 철저히 해 달라"고 당부했다.	경남도 역시 비상체제에 돌입했다. / 이번 태풍은 매우 강한 바람과 많은 비를 동반하고 태풍 상륙이 예상되는 2∼3일은 한달 중 해수위가 높은 시기여서 폭풍해일이 발생할 가능성이 큰 것으로 보고 있다. / 이에 경남도는 해안가 저지대와 해안도로에 피해가 발생하지 않도록 배수장 가동점검, 침수 우려지역 주민 사전 대피, 지하 영업장 영업중지 권고, 지하 주차장 차량 대피 등 인명피해 예방에 나섰다. / 타워크레인, 옥외광고물, 수산물 양식장, 코로나19 선별진료소, 그늘막 등 강풍에 취약한 시설물에 대해 결박·고정 여부도 점검하고 있다. / 도는 이날 도청 간부 공무원이 일선 시·군을 방문해 태풍 대비사항과 협력체제를 직접 점검할 계획이다. / 전남도는 기상청 태풍예보에 따라 비상 근무에 들어가기로 하는 등 재난안전대책본부를 가동해 태풍피해가 최소화하도록 대비할 방침이다. / 전남도는 지난달 31일 마이삭 선제 대응을 위한 상황판단 회의를 도내 22개 시군과 함께 열고 "인명·재산 피해가 없도록 사전조치를 철저히 해 달라"고 당부했다.